### Аналіз ефективності алгоритму сортування

У цьому аналізі ми порівняли продуктивність трьох алгоритмів сортування: Сортування вставками, Сортування злиттям та Timsort (алгоритм, що використовується вбудованою функцією Python `sorted()`). Ми виміряли час, необхідний кожному алгоритму для сортування списків різного розміру: 1000, 2000, 5000 та 10000 елементів. Результати виглядають наступним чином:

#### Вимірювання часу (в секундах)

| List Size | Insertion Sort | Merge Sort | Timsort |
| --------- | -------------- | ---------- | ------- |
| 1000      | 0.01204        | 0.00105    | 0.00008 |
| 2000      | 0.04135        | 0.00181    | 0.00014 |
| 5000      | 0.22083        | 0.00476    | 0.00042 |
| 10000     | 0.88015        | 0.01030    | 0.00077 |

#### Висновки

1. **Insertion Sort:**

   - Часова складність сортування вставками становить O(n^2), що видно зі збільшення часу, який воно займає зі збільшенням розміру списку.
   - Для малих розмірів списків сортування вставкою працює адекватно, але його продуктивність швидко погіршується зі збільшенням розміру списку.
   - Цей алгоритм більше підходить для невеликих наборів даних або майже відсортованих списків.

2. **Merge Sort:**

   - Сортування злиттям має часову складність O(n log(n)), що значно ефективніше за сортування вставкою для великих списків.
   - Результати показують, що сортування злиттям працює стабільно швидше, ніж сортування вставкою, причому час зростає набагато повільніше зі збільшенням розміру списку.
   - Merge Sort підходить для великих наборів даних і забезпечує хороший баланс швидкості та стабільності.

3. **Timsort:**
   - Timsort - це гібридний алгоритм сортування, отриманий на основі сортування злиттям та сортування вставками, з найгіршою часовою складністю O(n log(n)).
   - Результати показують, що Timsort є найшвидшим серед трьох протестованих алгоритмів. Він дуже ефективно обробляє великі списки.
   - Вбудована в Python функція `sorted()`, яка використовує Timsort, добре оптимізована і в більшості випадків має бути кращим методом сортування.

Загалом, Timsort є найефективнішим алгоритмом сортування серед трьох алгоритмів для тестованих розмірів вхідних даних, за ним слідує сортування злиттям. Сортування вставками, хоча і є корисним у певних ситуаціях, не підходить для великих наборів даних через свою квадратичну часову складність.
